Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
When I was abroad,
Lorsque j'étais à l'étranger,
I used to hit luxury stores
Avant, je fréquentais les magasins de luxe.
and check...
et vérifiez...
Is she talking
Est-ce qu'elle parle ?
to herself?
à elle-même ?
There's a
Il y a un
ring light in front of her.
Un anneau lumineux devant elle.
She's livestreaming?
Elle est en direct ?
You watch every day and you don't know?
Vous regardez tous les jours et vous ne le savez pas ?
In real life,
Dans la vraie vie,
people chasing luxury
des gens à la recherche du luxe
don't actually
En fait, non.
buy bags.
acheter des sacs.
Most people,
La plupart des gens,
other than resellers like me...
hormis les revendeurs comme moi...
Can you see what she's streaming
Peux-tu voir ce qu'elle diffuse en streaming ?
on your phone?
sur votre téléphone ?
I left my phone in the bathroom.
J'ai laissé mon téléphone dans la salle de bain.
Buying this bag
J'achète ce sac
is like buying a canvas tote.
C'est comme acheter un cabas en toile.
One of my clients
Un de mes clients
once told me
m'a dit un jour
she never buys
elle n'achète jamais
super expensive bags
sacs super chers
because she thinks no bag
parce qu'elle pense qu'aucun sac
is worthy of her.
est digne d'elle.
She said it
Elle l'a dit
so casually,
si naturellement,
but I thought
mais je pensais
it was
c'était
really cool.
Vraiment cool.
Of course, luxury
Bien sûr, le luxe
means different things
signifie différentes choses
to different people.
à différentes personnes.
Hold on, the background
Attendez, le fond
doesn't look great.
Ça n'a pas l'air terrible.
Let me find another spot.
Laissez-moi trouver un autre endroit.
In my last video, I talked about
Dans ma dernière vidéo, j'ai parlé de
how important the brush is.
l'importance du pinceau.
The hardness of the bristles
La dureté des poils
determines whether your bag
détermine si votre sac
gets damaged.
est endommagé.
If you use a hard brush
Si vous utilisez une brosse dure
on leather,
sur cuir,
you won't see scratches,
Vous ne verrez pas de rayures,
but it's ruining
mais ça gâche
your bag.
votre sac.
So what kind of brush
Alors, quel type de brosse ?
counts as the right tool?
compte comme l'outil approprié ?
When...
Quand...
Are you a spy or something?
Vous êtes un espion ou quelque chose du genre ?
Which rival sent you?
Quel rival vous a envoyé ?
Sorry, I didn't mean to.
Désolé, je ne l'ai pas fait exprès.
If you did,
Si vous l'avez fait,
I'd kick you out right now.
Je te mettrais dehors sur-le-champ.
Go ahead.
Poursuivre.
I've recorded this 18 times.
J'ai enregistré ça 18 fois.
It'd be the 19th take.
Ce serait la 19e prise.
My voice is hoarse.
Ma voix est rauque.
I nearly scrubbed a hole in the bag.
J'ai failli percer le sac à force de le frotter.
Why not
Pourquoi pas
do something you're good at?
Faire quelque chose dans lequel vous êtes doué ?
Something familiar?
Quelque chose de familier ?
This is so tiring.
C'est tellement fatigant.
Hosting is my strength,
L'accueil est mon point fort,
but nobody watches.
mais personne ne regarde.
What about
Qu'en est-il de
being a nun?
être une nonne ?
What?
Quoi?
Shave your head,
Rase-toi la tête,
hold a wooden fish,
tenir un poisson en bois,
and strike it.
et frappez-le.
I've seen those streams.
J'ai vu ces diffusions en direct.
Really boring.
Vraiment ennuyeux.
Like writing
Comme écrire
or just sitting there.
ou tout simplement assis là.
Tons of viewers.
Des tonnes de téléspectateurs.
With gifts too, seriously.
Avec des cadeaux aussi, sérieusement.
Yudong, how many times
Yudong, combien de fois
have I told you not to sit on the bed
T'ai-je dit de ne pas t'asseoir sur le lit ?
wearing outer clothes?
porter des vêtements d'extérieur ?
Go wash your hands
Allez vous laver les mains
and change, now.
et changez, maintenant.
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
Hurry up. I'm tired too. Go now.
Dépêche-toi. Je suis fatiguée aussi. Va-t'en maintenant.
How about I record it for you?
Et si je l'enregistrais pour vous ?
What's this thing?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
It connects to my mic.
Il se connecte à mon micro.
Fancy.
Fantaisie.
Go ahead.
Poursuivre.
In last video
Dans la dernière vidéo
we talked about brush usage.
Nous avons parlé de l'utilisation des brosses.
The hardness of the bristles...
La dureté des poils...
Wait, wait, wait,
Attendez, attendez, attendez,
I haven't started recording yet.
Je n'ai pas encore commencé l'enregistrement.
One more time.
Une fois de plus.
Mom's outside.
Maman est dehors.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
I can't sit with the outer clothes.
Je ne peux pas m'asseoir avec les vêtements extérieurs.
Can't sit on the bed.
Impossible de s'asseoir sur le lit.
Give it to me.
Donne-le-moi.
I'm recording all this
J'enregistre tout ça
as evidence.
comme preuve.
Give it.
Donne-le.
- Hurry up. - You hit me.
— Dépêche-toi. — Tu m'as frappé.
Mom, Dad, don't wait for Ran.
Maman, papa, n'attendez pas Ran.
Here.
Ici.
I made you sweet fermented
Je t'ai fait des douceurs fermentées
rice with egg.
Riz aux œufs.
I can't make
Je ne peux pas faire
the candied egg here,
l'œuf confit ici,
so I poached it.
Alors je l'ai braconné.
Try it.
Essayez.
Alright, alright. Go eat breakfast.
Très bien, très bien. Va prendre ton petit-déjeuner.
Eat first and edit later.
Mangez d'abord et modifiez ensuite.
Okay.
D'accord.
Has she eaten?
A-t-elle mangé ?
She's editing.
Elle est en train de faire du montage.
After breakfast, I'll
Après le petit-déjeuner, je vais
do the dishes.
Faire la vaisselle.
You two can go for your walk
Vous deux, vous pouvez aller faire votre promenade.
or get groceries.
ou faire les courses.
No, I'll wash.
Non, je vais laver.
Um, Ran and I won't
Euh, Ran et moi, on ne le fera pas
be home for lunch.
Rentrer à la maison pour déjeuner.
We need to go out and shoot videos.
Nous devons sortir et tourner des vidéos.
Out again?
De nouveau absent ?
Out...
Dehors...
Then what's the point of coming
Alors à quoi bon venir
back from Canada?
De retour du Canada ?
You're out all the time.
Tu es tout le temps dehors.
She wasn't this busy
Elle n'était pas aussi occupée.
at the TV station.
à la chaîne de télévision.
If she got
Si elle obtenait
a proper job, fine.
Un travail correct, très bien.
Now her schedule's a mess.
Son emploi du temps est maintenant complètement chamboulé.
She's just starting out. It's hard.
Elle débute tout juste. C'est difficile.
Well...
Bien...
A PhD is really different.
Un doctorat, c'est vraiment différent.
You peeled the egg so easily.
Tu as écalé l'œuf si facilement.
Look at that.
Regardez ça.
Unlike me, it takes me forever.
Contrairement à moi, ça me prend une éternité.
You? Forget it.
Toi ? Laisse tomber.
Isn't that how everyone does it?
C'est comme ça que tout le monde fait, non ?
No, I...
Non, je...
I peel bit by bit.
Je pele petit à petit.
Really?
Vraiment?
Yudong, so...
Yudong, alors...
How's the job hunt going?
Comment se passe votre recherche d'emploi ?
You like helping people out,
Tu aimes aider les gens,
but don't spend all your time
mais ne passez pas tout votre temps
fixing pipes and windows
réparation de tuyaux et de fenêtres
for neighbors.
pour les voisins.
Helping neighbors is fine,
Aider ses voisins, c'est bien.
but it's not your field.
mais ce n'est pas votre domaine.
You're wasting your talent,
Tu gâches ton talent,
you know?
Vous savez?
I'm just saying what
Je dis juste ce que
your dad wants to say.
Ce que ton père a envie de dire.
He asked me to talk to you.
Il m'a demandé de vous parler.
It's okay, you...
Ça va, toi...
Yeah.
Ouais.
Thanks, Dad.
Merci, papa.
Leave the egg there
Laissez l'œuf là
and save it for Ran.
et garde-le pour Ran.
Okay.
D'accord.
Hey, Li, Li?
Hé, Li, Li ?
Have you seen it?
L'avez-vous vu ?
Seen what?
Vous avez vu quoi ?
Qiang, what's going on?
Qiang, que se passe-t-il ?
No idea.
Aucune idée.
They said everything was fine, right?
Ils ont dit que tout allait bien, n'est-ce pas ?
Yeah, the notice just
Oui, l'avis vient de
came through.
a réussi.
Did you ask?
Avez-vous posé la question ?
Did you?
As-tu?
No.
Non.
What? I'm getting water.
Quoi ? Je vais chercher de l'eau.
Why is he acting like nothing happened?
Pourquoi fait-il comme si de rien n'était ?
Let's get water together.
Allons chercher de l'eau ensemble.
Follow him, quick.
Suivez-le, vite.
I heard HR has
J'ai entendu dire que les RH avaient
a layoff list
une liste de licenciements
ready.
prêt.
Headquarters have sent
Le quartier général a envoyé
people over to do evaluations.
Des personnes sont venues faire des évaluations.
Not a word in our department.
Pas un mot dans notre service.
Director Wang looks totally normal.
Le réalisateur Wang a l'air tout à fait normal.
Listen,
Écouter,
this didn't come out of nowhere.
Cela ne sort pas de nulle part.
We're usually
Nous sommes généralement
slammed this time of year.
particulièrement prisée à cette période de l'année.
Now? Everyone's just sitting around.
Maintenant ? Tout le monde est assis là à ne rien faire.
Come on, Li,
Allez, Li,
no insider info
aucune information privilégiée
at all?
Du tout ?
Yeah, give us a heads-up,
Oui, prévenez-nous,
so we can be prepared.
afin que nous puissions nous préparer.
If I knew something,
Si je savais quelque chose,
why would I hide it from you?
Pourquoi te le cacherais-je ?
Stop spreading rumors.
Arrêtez de répandre des rumeurs.
Even if they're
Même s'ils sont
laying off half the company,
licencier la moitié de l'entreprise,
they wouldn't touch our team.
Ils n'ont pas voulu toucher à notre équipe.
We made the company
Nous avons créé l'entreprise
a fortune the past two years.
une fortune ces deux dernières années.
How can they forget?
Comment peuvent-ils oublier ?
Are they stupid?
Sont-ils stupides ?
The company has its own plan.
L'entreprise a son propre plan.
No need to worry.
Pas besoin de s'inquiéter.
Get back to work soon.
Retournez vite au travail.
I'm getting some water.
Je vais chercher de l'eau.
Okay.
D'accord.
Yudong said
Yudong a dit
it will just takes a moment,
Cela ne prendra qu'un instant,
and before he leaves,
et avant son départ,
he'll definitely clean our place
Il nettoiera certainement notre endroit
top to bottom,
de haut en bas,
like they're
comme s'ils étaient
never here.
jamais ici.
Qi,
Qi,
isn't this helping them fake things?
Cela ne les aide-t-il pas à falsifier des choses ?
It's not faking.
Ce n'est pas de la simulation.
They're just shooting a video.
Ils sont en train de tourner une vidéo.
Yudong told me Ran's
Yudong m'a parlé de Ran
tried everything she can
Elle a tout essayé.
to make these videos.
pour réaliser ces vidéos.
Now she wants to
Maintenant, elle veut
do some kind
faire quelque chose
of room tour,
visite de la chambre,
but they couldn't find
mais ils n'ont pas pu trouver
a suitable place.
un endroit approprié.
So they
Donc ils
wanted to ask
Je voulais demander
if you could
si vous pouviez
lend them the place for a bit.
leur prêter l'endroit pendant un petit moment.
Silence means
Le silence signifie
yes, right?
Oui, n'est-ce pas ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll watch them the whole time.
Je les surveillerai tout le temps.
I won't let them make a mess.
Je ne les laisserai pas faire de dégâts.
Watch them?
Les regarder ?
Don't you have work?
Tu n'as pas de travail ?
I took leave.
J'ai pris un congé.
Taking leave at a time like this?
Prendre un congé en ce moment ?
What time like this?
Quelle heure est-ce ?
Don't be dramatic.
Ne soyez pas dramatique.
It's just gossip.
Ce ne sont que des ragots.
Just the other day,
L'autre jour,
someone from legal
quelqu'un du service juridique
told me our marketing campaign's
m'a dit que notre campagne marketing
going great.
Tout se passe très bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Nobody can shake
Personne ne peut secouer
my position in the company.
Mon poste au sein de l'entreprise.
But I am
Mais je le suis
really lucky.
Vraiment chanceux.
I have such
J'ai tellement
an understanding wife like you.
une épouse compréhensive comme toi.
What did I do
Qu'ai-je fait ?
to deserve you?
te mériter ?
Why am I so...
Pourquoi suis-je si...
Just help me now.
Aidez-moi maintenant.
I'll help, I'll help.
Je vais vous aider, je vais vous aider.
But I honestly have
Mais honnêtement, j'ai
no clue how to do this puzzle.
Je n'ai aucune idée de comment résoudre ce puzzle.
Every piece looks the same.
Chaque pièce se ressemble.
Where do I even start?
Par où commencer ?
I've asked Daoqi to
J'ai demandé à Daoqi de
lend us their place for a day.
nous prêter leur maison pour une journée.
His place or Cheng Man's?
Chez lui ou chez Cheng Man ?
Same thing.
Pareil.
How is it the same?
En quoi est-ce la même chose ?
Last time I fought with her.
La dernière fois, je me suis disputée avec elle.
Won't she hate me showing up?
Elle ne va pas me détester de venir ?
Don't worry, I've arranged everything.
Ne vous inquiétez pas, j'ai tout arrangé.
Nobody's going to bother you.
Personne ne va vous déranger.
Honey, carrying all this stuff,
Chérie, porter tout ça,
you kinda look like Nezha.
Tu ressembles un peu à Nezha.
Stop cleaning. I'll take care of it later.
Arrête de nettoyer. Je m'en occuperai plus tard.
If Cheng Man's home
Si la maison de Cheng Man
and sees the place all messy,
et voit l'endroit tout en désordre,
what's she going to think of me?
Que va-t-elle penser de moi ?
Does she know we're here today?
Sait-elle que nous sommes ici aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
Hey, do you know
Hé, tu sais
what your biggest strength is?
Quel est votre plus grand atout ?
My biggest strength
Ma plus grande force
is having no strengths.
n'a aucun point fort.
Your best quality is being domestic.
Votre meilleur atout est votre attachement à votre pays d'origine.
Hello everyone,
Bonjour à tous,
I'm Zhang Ran.
Je suis Zhang Ran.
In this video, I'll
Dans cette vidéo, je vais
show you the new house
vous montrer la nouvelle maison
I rented after
J'ai loué après
coming back.
je reviens.
This place is
Cet endroit est
just temporary, though.
Mais ce n'est que temporaire.
I heard from my mom that
J'ai entendu dire par ma mère que
you went home the other day?
Tu es rentré chez toi l'autre jour ?
That's great.
C'est super.
It's good to visit your parents often.
Il est bon de rendre souvent visite à ses parents.
Today I want to share
Aujourd'hui, je veux partager
with you
avec toi
kitchen items.
Articles de cuisine.
The thing is,
Le problème, c'est que
in a household,
dans un foyer,
the kitchen...
la cuisine...
Close!
Fermer!
Hello?
Bonjour?
Hello everyone,
Bonjour à tous,
I'm Zhang Ran.
Je suis Zhang Ran.
Today I'm sharing some
Aujourd'hui, je partage quelques
great kitchen products.
d'excellents produits de cuisine.
I haven't been back long,
Je ne suis pas revenu depuis longtemps,
so this house
donc cette maison
I rented is
J'ai loué
just temporary.
juste temporaire.
Hope we can share ideas
J'espère que nous pourrons échanger des idées.
and tips.
et des conseils.
Because a stove
Parce qu'un poêle
means so much...
Cela signifie tellement...
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
Smarty?
Intelligent ?
Retract.
Rétracter.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
You got this.
Tu peux le faire.
Hi everyone, I'm Zhang Ran.
Bonjour à tous, je suis Zhang Ran.
Today I'm recommending
Aujourd'hui, je recommande
some kitchen essentials.
Quelques produits de base pour la cuisine.
In kitchens...
Dans les cuisines...
What kind of smart home is this?
De quel type de maison intelligente s'agit-il ?
Smarty?
Intelligent ?
Smarty? Retract.
Malin ? Rétractez-vous.
Now let's look at this jar
Regardons maintenant ce bocal.
of Lao Gan Ma.
de Lao Gan Ma.
It's the most
C'est le plus
beloved chili sauce
sauce chili bien-aimée
among
parmi
overseas Chinese.
Chinois d'outre-mer.
It can be used
Il peut être utilisé
as a hotpot base
comme base pour fondue chinoise
and for making sauces.
et pour la préparation de sauces.
What chat group did you add me to?
À quel groupe de discussion m'as-tu ajouté ?
Schoolmate.
Camarade de classe.
Don't feel awkward.
Ne vous sentez pas mal à l'aise.
Reconnect with them.
Reprenez contact avec eux.
They can always help.
Ils peuvent toujours aider.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I'm sorry,
Je suis désolé,
I didn't mean to.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
I don't know how to use these
Je ne sais pas comment utiliser ces
smart appliances.
Appareils intelligents.
I was fumbling around
Je tâtonnais
and...
et...
Let me get you a band-aid.
Laissez-moi vous chercher un pansement.
No, no really.
Non, vraiment pas.
I'm fine, I'm fine.
Je vais bien, je vais bien.
Don't move. I'll handle it.
Ne bougez pas. Je m'en occupe.
I...
JE...
No, don't.
Non, ne le faites pas.
Leave the shards there.
Laissez les tessons là.
I'll sweep them up later.
Je les ramasserai plus tard.
Where did you get this?
Où as-tu trouvé ça ?
I'll buy you a new one.
Je t'en achèterai un nouveau.
This smart-home stuff
Ces trucs de maison intelligente
is too complicated.
C'est trop compliqué.
I wasn't paying attention
Je n'écoutais pas.
and messed up.
et gâché.
Smart home?
Maison intelligente ?
Dumb home.
Maison stupide.
I can't figure it out either.
Je n'y arrive pas non plus.
Let me put it on.
Laissez-moi le mettre.
Here, here, here.
Ici, ici, ici.
As long as your hand's okay.
Tant que ta main va bien.
I'm fine, really.
Je vais bien, vraiment.
Okay.
D'accord.
All good.
Tout va bien.
I broke one the other day too.
J'en ai cassé un l'autre jour aussi.
I should've put it away.
J'aurais dû le ranger.
No big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
It's nothing.
Ce n'est rien.
As long as you're okay.
Tant que tu vas bien.
Be careful.
Sois prudent.
Just leave the shards there.
Laissez les tessons là.
I'll clean them up later.
Je les nettoierai plus tard.
- It's okay. - It's fine.
- Ça va. - Tout va bien.
Yudong will take care of it.
Yudong s'en occupera.
Don't worry. Leave this to me.
Ne vous inquiétez pas. Laissez-moi faire.
Just keep recording.
Continuez simplement à enregistrer.
It's done.
C'est fait.
I'll just stop here.
Je m'arrête là.
It's fine. Keep going.
C'est bon. Continuez.
It's finished anyway.
C'est terminé de toute façon.
I'm done recording.
J'ai terminé l'enregistrement.
No, keep shooting.
Non, continuez à tirer.
We'll continue our chat outside.
Nous poursuivrons notre conversation dehors.
I might be able
Je pourrais peut-être
to fix this.
pour remédier à cela.
I glued a cup like
J'ai collé une tasse comme
this before.
ceci avant.
Stop.
Arrêt.
Look what I've done.
Regarde ce que j'ai fait.
Don't touch them.
Ne les touchez pas.
That one's thicker.
Celui-ci est plus épais.
Put the pieces down.
Posez les pièces.
You can cut your hands too.
Tu peux aussi te couper les mains.
Check this out.
Regardez ça.
Don't move. Don't, don't.
Ne bougez pas. Ne bougez pas, ne bougez pas.
Don't talk.
Ne parle pas.
Somehow this laptop
D'une manière ou d'une autre, cet ordinateur portable
froze again.
gelé à nouveau.
Doesn't this cup
Cette tasse ne vous convient-elle pas ?
look like the one
ressemble à celui-là
at Cheng Man's?
et celui de Cheng Man ?
You don't need to whisper.
Vous n'avez pas besoin de chuchoter.
The laptop can't hear you.
L'ordinateur portable ne peut pas vous entendre.
Her cup cost 8,800 yuan.
Sa tasse a coûté 8 800 yuans.
You can't replace that
Vous ne pouvez pas remplacer ça
with a 200-yuan one.
avec un modèle à 200 yuans.
8,800 yuan?
8 800 yuans ?
That expensive?
Si cher que ça ?
I told you I didn't want to go,
Je t'ai dit que je ne voulais pas y aller,
but you insisted.
mais vous avez insisté.
This isn't about the cup.
Il ne s'agit pas de la tasse.
It's about us losing face.
Il s'agit pour nous de perdre la face.
My fault.
Ma faute.
I just wanted to help.
Je voulais juste aider.
You said you wanted to film a room tour,
Vous avez dit que vous vouliez filmer une visite de la chambre,
so I figured we'd go to their place
alors je me suis dit qu'on irait chez eux
and shoot the video.
et filmez la vidéo.
Who knew...
Qui l'eût cru...
I'm not blaming you.
Je ne vous blâme pas.
I'm just frustrated
Je suis juste frustré.
my video isn't even edited yet.
Ma vidéo n'est même pas encore montée.
Not sure how much money
Je ne sais pas combien d'argent
this video will make,
cette vidéo va faire,
but I need to spend 8,800 yuan.
mais je dois dépenser 8 800 yuans.
What a great loss.
Quelle grande perte !
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
I forced you
Je t'ai forcé
to go film
aller film
at their place.
chez eux.
I'll pay for the cup.
Je paierai la tasse.
With what?
Avec quoi ?
You're hiding cash?
Tu caches de l'argent ?
All our money's
Tout notre argent
in our Canadian bank account.
dans notre compte bancaire canadien.
I can start working now.
Je peux commencer à travailler maintenant.
I can make money.
Je peux gagner de l'argent.
I got a bunch of certifications.
J'ai obtenu un tas de certifications.
I can finally take jobs.
Je peux enfin accepter des emplois.
Look, tomorrow I've got two gigs.
Écoute, demain j'ai deux concerts.
Everyone
Tout le monde
in this neighborhood is loaded.
Ce quartier est très bien fourni.
You've been taking exams these days?
Tu as passé des examens ces derniers temps ?
I was free anyway.
De toute façon, j'étais libre.
Alright, Dr. Fu is
Très bien, le Dr Fu est
starting to earn money.
commencer à gagner de l'argent.
Is this the 8,800-yuan
S'agit-il du modèle à 8 800 yuans ?
cup?
tasse?
Forget about the cup.
Oubliez la tasse.
I'll find something with good quality
Je trouverai quelque chose de bonne qualité.
at a lower price.
à un prix inférieur.
We appreciate your work here.
Nous apprécions votre travail ici.
Best wishes for the future.
Meilleurs vœux pour l'avenir.
- Li.
- Li.
I signed it just now.
Je viens de le signer.
The compensation package is pretty good.
Le package de rémunération est plutôt bon.
Hit the jackpot.
Gagner le gros lot.
Li...
Que...
Save it.
Sauvegardez-le.
You two, listen up.
Vous deux, écoutez-moi bien.
Without me here,
Sans moi ici,
nobody's got your back anymore.
Plus personne ne te soutient.
In the new team, don't be late
Dans la nouvelle équipe, ne soyez pas en retard.
or leave early in first three months.
ou partir plus tôt au cours des trois premiers mois.
Got it?
J'ai compris?
Yes.
Oui.
Behave yourselves.
Tenez-vous bien.
In those corporate dramas,
Dans ces drames d'entreprise,
don't people who resign
Les gens qui démissionnent ne le font-ils pas ?
or get fired always leave
ou se faire virer, toujours partir
carrying a cardboard
transporter un carton
box?
boîte?
Li, wait, hold on.
Li, attends, patiente.
Li,
Que,
I got this from the cleaner.
Je l'ai eu de la femme de ménage.
Take it. It's new.
Prends-le. Il est neuf.
Nice.
Bon.
Thanks.
Merci.
Superman's home!
La maison de Superman !
You're back?
Tu es de retour ?
Zhang Ran's quite thoughtful.
Zhang Ran est très réfléchie.
She bought me a cup to replace
Elle m'a acheté une tasse pour remplacer
the one she broke.
celle qu'elle a cassée.
She got it from the official store.
Elle l'a acheté dans la boutique officielle.
Well,
Bien,
I didn't even have the nerve
Je n'ai même pas eu le courage.
to tell you about the cup.
pour vous parler de la tasse.
Now she gave you a new one,
Maintenant, elle t'en a donné une nouvelle,
and you found out anyway.
Et tu l'as découvert de toute façon.
You really think I didn't know?
Tu crois vraiment que je ne savais pas ?
Right, right.
Oui, oui.
Nothing gets past you.
Rien ne vous échappe.
You drank?
Tu as bu ?
Had a couple with Yudong.
J'ai eu un couple avec Yudong.
Celebrating.
On célèbre.
Your merger project
Votre projet de fusion
moved forward?
ont avancé ?
Completely dead.
Complètement mort.
You're transferred to Director Wang's team?
Vous êtes transféré dans l'équipe du directeur Wang ?
I got laid off.
J'ai été licencié.
What?
Quoi?
Calm down.
Calme-toi.
Sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
Really, this is
Vraiment, c'est
a good thing.
une bonne chose.
I thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
I'm
Je suis
not suited for working
ne convient pas au travail
at these big foreign companies.
dans ces grandes entreprises étrangères.
Honestly,
Honnêtement,
at places like that, those
dans des endroits comme ça, ces
who get promoted
qui sont promus
are a bunch of boot-lickers.
sont une bande de lèche-bottes.
I'm better suited for
Je suis plus adapté à
younger
plus jeune
start-ups
start-ups
that value real ability
cette valeur réelle capacité
and performance.
et les performances.
Somewhere I can
Quelque part où je peux
actually create value, right?
Créer réellement de la valeur, n'est-ce pas ?
My college class monitor invited me
Le délégué de ma classe à l'université m'a invité
to his company last time.
à son entreprise la dernière fois.
Maybe this is
Peut-être que c'est
a turning point in my life.
un tournant dans ma vie.
I signed the agreement
J'ai signé l'accord
on spot.
sur place.
The compensation was N+1.
La compensation était de N+1.
It's a good deal.
C'est une bonne affaire.
Yeah, totally.
Oui, tout à fait.
I think you're absolutely right.
Je pense que vous avez tout à fait raison.
Not bad, right?
Pas mal, non ?
This is a good thing.
C'est une bonne chose.
And you know what?
Et vous savez quoi ?
The only reason I never quit
La seule raison pour laquelle je n'ai jamais abandonné
wasn't because
n'était pas parce que
I couldn't get into a better company.
Je n'aurais pas pu trouver une meilleure entreprise.
I just valued loyalty.
J'accordais une grande importance à la loyauté.
Now that they fired me,
Maintenant qu'ils m'ont licencié,
when they realize
quand ils réalisent
what they've lost, they'll regret it.
Ce qu'ils ont perdu, ils le regretteront.
Yeah, exactly.
Oui, exactement.
Daoqi.
Daoqi.
Actually, there's no rush
En fait, il n'y a pas d'urgence
to find a job.
trouver un emploi.
I'm not in a hurry.
Je ne suis pas pressé.
You've been working
Vous avez travaillé
for so long.
pendant si longtemps.
Now you finally get to rest at home.
Vous pouvez enfin vous reposer chez vous.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Yes.
Oui.
We should take our time.
Nous devrions prendre notre temps.
To be honest,
Pour être honnête,
it's fine
Ça va
even if you don't work. No problem.
Même si vous ne travaillez pas. Pas de problème.
Let me show you something.
Laissez-moi vous montrer quelque chose.
How so?
Comment ça?
Look.
Regarder.
This is the loan we need to pay off.
Voici le prêt que nous devons rembourser.
The mortgage.
L'hypothèque.
I know.
Je sais.
This is our cash account.
Voici notre compte de trésorerie.
We're loaded!
On est blindés !
Listen,
Écouter,
once the mortgage
une fois l'hypothèque
is paid off,
est payé,
we won't have
nous n'aurons pas
any major expenses.
toute dépense importante.
Yeah.
Ouais.
For cash flow,
Pour les flux de trésorerie,
we have insurance
nous avons une assurance
and some fixed income
et certains revenus fixes
from investments.
des investissements.
Plus the monthly commissions
Plus les commissions mensuelles
from my insurance team.
de mon équipe d'assurance.
These passive incomes
Ces revenus passifs
are definitely enough to cover
sont largement suffisants pour couvrir
our monthly expenses.
nos dépenses mensuelles.
-I see. -So,
-Je vois. -Alors,
don't feel pressured.
Ne vous sentez pas sous pression.
No pressure at all.
Aucune pression.
It's okay if you don't work.
Ce n'est pas grave si vous ne travaillez pas.
I have no pressure at all.
Je ne ressens aucune pression.
Alright?
Bien?
I'm completely stress-free now.
Je suis complètement détendu maintenant.
It's okay. It's alright.
Ça va. Tout va bien.
I'm happy.
Je suis heureux.
Happy.
Heureux.
We can just kick back and relax.
On peut tout simplement se détendre.
It's fine. I'm here.
Ça va. Je suis là.
Impressive.
Impressionnant.
It's okay.
C'est bon.
It's fine.
Ça va.
Great.
Super.
Take your time.
Prenez votre temps.
Fu Yudong,
Fu Yudong,
get the cake vouchers
Obtenez les bons pour les gâteaux
Ms. Zhao gave us.
Mme Zhao nous a donné.
They're in the left drawer.
Ils sont dans le tiroir de gauche.
Why do you need those to see Qian Dan?
Pourquoi as-tu besoin de ça pour voir Qian Dan ?
I'm giving them to the reception girl,
Je les donne à la réceptionniste,
cleaners, and security man.
agents d'entretien et agent de sécurité.
They're the hidden masters.
Ce sont les maîtres cachés.
The invisible network hub.
Le hub réseau invisible.
The gossip relay station.
La station relais des ragots.
I've already
J'ai déjà
won over the reception girl.
a conquis le cœur de la réceptionniste.
Today I'll just reinforce it.
Aujourd'hui, je vais simplement le renforcer.
Give them to me.
Donnez-les-moi.
Where did you learn all this?
Où avez-vous appris tout cela ?
This is what I've learned
Voici ce que j'ai appris
from my time at the TV station.
de mon époque à la chaîne de télévision.
Why are you keeping two?
Pourquoi en gardez-vous deux ?
So stingy.
Tellement avare.
Give them all to me.
Donnez-les-moi tous.
I'm off.
Je m'en vais.
If you don't use them all,
Si vous ne les utilisez pas tous,
bring a couple back.
ramener un couple.
I will if I don't need them.
Je le ferai si je n'en ai pas besoin.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Take care.
Prends soin de toi.
Liu.
Liu.
Hello.
Bonjour.
Where's Liu?
Où est Liu ?
She quit.
Elle a démissionné.
I just started two days ago.
J'ai commencé il y a deux jours.
Did you need something from Liu?
Aviez-vous besoin de quelque chose de la part de Liu ?
I'm here to...
Je suis ici pour...
I... I work here.
Je... je travaille ici.
Ms. Qian scheduled a meeting with me.
Mme Qian a programmé une réunion avec moi.
Could you please sign in?
Pourriez-vous vous connecter, s'il vous plaît ?
I haven't seen you before. Thank you.
Je ne vous ai jamais vu auparavant. Merci.
Let me confirm.
Je confirme.
Hello, Ms. Qian.
Bonjour, Mme Qian.
There's a lady at the reception
Il y a une dame à la réception
[who says she has an appointment with you.]
[qui dit avoir rendez-vous avec vous.]
Her name is...
Son nom est...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Okay.
D'accord.
[Ms. Qian's waiting for you in the room.]
[Mme Qian vous attend dans la chambre.]
I've been surfing lately,
J'ai fait du surf ces derniers temps,
and I've roughly got the hang
et j'ai plus ou moins compris le truc.
of how the platform traffic works.
du fonctionnement du trafic sur la plateforme.
It works like this...
Voici comment ça fonctionne...
Right. The platforms
Exactement. Les plateformes
do have patterns.
Il existe des schémas.
[So you should trust]
[Vous devriez donc faire confiance]
[us professionals.]
[Nous, les professionnels.]
Here, take a look.
Tenez, regardez.
This is our suggested account
Voici le compte que nous vous suggérons.
for to use.
à utiliser.
[No content posted yet.]
[Aucun contenu publié pour le moment.]
[Look closely at the follower count.]
[Examinez attentivement le nombre d'abonnés.]
That's a lot.
C'est beaucoup.
All active users.
Tous les utilisateurs actifs.
We haven't spent
Nous n'avons pas dépensé
a single cent.
un seul centime.
Now look at your
Maintenant, regardez votre
current account's follower count.
Nombre d'abonnés du compte actuel.
How many?
Combien?
A hundred and twenty-seven.
Cent vingt-sept.
Not even enough for a fraction, right?
Même pas de quoi remplir une fraction, n'est-ce pas ?
Our business team
Notre équipe commerciale
put this account
mettre ce compte
on some promotion platforms
sur certaines plateformes promotionnelles
to give it a try.
pour essayer.
Some brands
Certaines marques
are already reaching out.
sont déjà en train de prendre contact.
[Zhang Ran, I've always emphasized]
[Zhang Ran, j'ai toujours insisté]
that why we have a contract
C'est pourquoi nous avons un contrat
is because you have
c'est parce que vous avez
the "Desperate Personal Shopper" persona.
le personnage de « Personal Shopper désespéré ».
[You wanted to try other directions,]
[Vous vouliez essayer d'autres directions,]
[and we gave you time]
[et nous vous avons donné du temps]
[and opportunity.]
[et l'opportunité.]
So smart people
Donc les gens intelligents
know when to stop.
savoir quand s'arrêter.
I... I just feel
Je... je ressens juste
this "desperate"...
ce «désespéré»...
I know.
Je sais.
I understand.
Je comprends.
You care about your pride.
Vous tenez à votre fierté.
Right?
Droite?
[But do you want pride,]
[Mais voulez-vous de la fierté,]
or do you want fame? Your choice.
Ou préférez-vous la célébrité ? À vous de choisir.
Honey, you've been
Chérie, tu as été
pretty busy lately, right?
Tu as été plutôt occupé ces derniers temps, n'est-ce pas ?
You didn't expect to come back
Tu ne t'attendais pas à revenir
and still do this kind of work,
et continuer à faire ce genre de travail,
did you?
as-tu?
It's fine. Work is work, wherever it is.
Ça va. Le travail, c'est le travail, où qu'il soit.
I visited Zhou today.
J'ai rendu visite à Zhou aujourd'hui.
[My mentor]
[Mon mentor]
[from the TV station.]
[de la chaîne de télévision.]
He's already retired.
Il est déjà à la retraite.
It's been ten years
Cela fait dix ans
since I left the station.
depuis que j'ai quitté la gare.
When looking back
Quand on regarde en arrière
on how hard I fought
sur la façon dont j'ai combattu
for screen time ten years ago,
pour le temps passé devant les écrans il y a dix ans,
it feels like yesterday.
On dirait que c'était hier.
Back then,
À l'époque,
I pushed forward shamelessly
J'ai foncé sans vergogne.
to get any chance to be on camera.
avoir la moindre chance d'apparaître à l'écran.
Now, with the chance to be on camera,
Maintenant, avec la possibilité de passer à la caméra,
I still have to be shameless.
Je dois encore faire preuve d'impudence.
Not at all.
Pas du tout.
That's not shameless.
Ce n'est pas impudent.
Inside.
À l'intérieur.
I've lost my self-respect inside.
J'ai perdu le respect de moi-même.
If you don't want to do it,
Si vous ne voulez pas le faire,
then don't.
Alors ne le faites pas.
No need to force yourself.
Inutile de vous forcer.
We're already back.
Nous sommes déjà de retour.
I have to stick with it.
Je dois persévérer.
How can I quit like that?
Comment puis-je démissionner comme ça ?
You always say the same things.
Tu dis toujours la même chose.
How... How can I just quit like that?
Comment... Comment puis-je simplement démissionner comme ça ?
You're so reckless.
Tu es tellement imprudent.
It's not about being shameless.
Il ne s'agit pas d'être sans gêne.
It's not.
Non.
If you don't want to fix pipes,
Si vous ne voulez pas réparer les tuyaux,
then don't.
Alors ne le faites pas.
Honey, do you think I can do this?
Chérie, tu crois que je peux y arriver ?
Yes.
Oui.
Absolutely.
Absolument.
Hello, Mr. Neng Service.
Bonjour, Monsieur Neng Service.
Hello.
Bonjour.
Ethan?
Ethan ?
Is that you, Ethan?
C'est toi, Ethan ?
Well...
Bien...
Ran, where are you?
Ran, où es-tu ?
I... I'm out.
Je... je me retire.
Why didn't you tell me
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
you were back?
Tu étais de retour ?
I'm mad at you.
Je suis en colère contre toi.
Look how coincidental this is.
Quelle coïncidence !
See who's here with me.
Voyez qui est ici avec moi.
Can you see?
Tu vois ?
Can you see clearly?
Voyez-vous clairement ?
[Let me zoom in.]
[Permettez-moi de zoomer.]
Come over for dinner tonight.
Viens dîner ce soir.
It's all ready.
Tout est prêt.
[I'll send you the address.]
[Je vous enverrai l'adresse.]
[Get here soon.]
[Arrivez bientôt.]
Ethan, there's a problem, right?
Ethan, il y a un problème, n'est-ce pas ?
A small one.
Un petit.
[Let me get you some water.]
[Laissez-moi vous chercher de l'eau.]
No, thanks.
Non merci.
[Here, have some water.]
[Tenez, prenez de l'eau.]
Thanks.
Merci.
Oh, I didn't
Oh, je ne l'ai pas fait
[even offer you slippers. Sorry.]
[Je vous propose même des pantoufles. Désolé.]
[Don't bother.]
[Ne vous en préoccupez pas.]
No, I insist.
Non, j'insiste.
If I'd known it was her home,
Si j'avais su que c'était chez elle,
I wouldn't have taken this job.
Je n'aurais pas accepté ce travail.
I'm sorry.
Je suis désolé.
You're not stealing or robbing anyone.
Vous ne volez ni ne dépouillez personne.
Nothing to be sorry for.
Il n'y a pas de quoi s'excuser.
Not your fault. Don't worry about it.
Ce n'est pas de ta faute. Ne t'en fais pas.
[Ran, I'm really mad at you.]
[Ran, je suis vraiment en colère contre toi.]
[You don't even see me as a friend.]
[Tu ne me considères même pas comme un ami.]
You didn't even tell me you were back.
Tu ne m'as même pas dit que tu étais de retour.
I thought you'd be busy.
Je pensais que tu serais occupé(e).
This place is huge, Yuan Yuan.
Cet endroit est immense, Yuan Yuan.
It's alright.
Ça va.
Yudong, you're not drinking?
Yudong, tu ne bois pas ?
[You always just watch us drink.]
[Tu ne fais que nous regarder boire.]
That's from Zhou's retirement party
Cela vient de la fête de départ à la retraite de Zhou
the station held for him.
la gare l'attendait.
Ran, I've decided.
Ran, j'ai pris ma décision.
I'll take over his position.
Je prendrai sa place.
A civil service job is secure. Right?
Un emploi dans la fonction publique est sûr. N'est-ce pas ?
Better than struggling out there on my own.
Mieux vaut ça que de me débrouiller seul.
That's great. It suits you.
C'est parfait. Ça te va bien.
I have to thank you.
Je dois vous remercier.
You gave me the opportunity.
Vous m'en avez donné l'occasion.
Here's to you.
À ta santé.
Is this your first time at my place?
C'est la première fois que vous venez chez moi ?
Yes.
Oui.
Can't compare
Impossible de comparer
to your big house abroad.
à votre grande maison à l'étranger.
No point comparing them.
Il est inutile de les comparer.
As long as you're comfy living in it.
Pourvu que vous vous sentiez bien dedans.
Right.
Droite.
The Forbidden City is huge,
La Cité interdite est immense,
but the emperor only lived in one room.
mais l'empereur ne vivait que dans une seule pièce.
Yes, the place is quite livable.
Oui, l'endroit est tout à fait vivable.
But the decor
Mais le décor
just feels a bit outdated sometimes.
Ça fait parfois un peu vieillot.
Yudong, if I'd known
Yudong, si j'avais su
[you were good at this,]
[Tu étais doué pour ça,]
I'd have asked you.
Je vous aurais posé la question.
Did you learn this abroad
Avez-vous appris cela à l'étranger ?
or after you came back?
ou après votre retour ?
Actually, I...
En fait, je...
Our house in Canada
Notre maison au Canada
was quite big,
était assez grand,
so sometimes,
alors parfois,
when something went wrong,
quand quelque chose a mal tourné,
[he'd fix them.]
[Il les réparerait.]
Over time, he got the hang of it.
Avec le temps, il a fini par y arriver.
Right. The principles
Exactement. Les principes
are mostly the same.
sont pour la plupart identiques.
See,
Voir,
smart people really are different.
Les gens intelligents sont vraiment différents.
They learn everything fast.
Ils apprennent tout vite.
[Right.]
[Droite.]
So, do you have any plans
Alors, avez-vous des projets ?
now that you're back?
maintenant que tu es de retour ?
Zhang Ran has a clear idea
Zhang Ran a une idée claire
of her career.
de sa carrière.
But I
Mais je
haven't quite figured mine out yet.
Je n'ai pas encore trouvé la solution pour moi.
So it's a temporary thing for now.
C'est donc une situation temporaire pour le moment.
See, I knew it.
Tu vois, je le savais.
You have a PhD, after all.
Vous avez un doctorat, après tout.
You couldn't have come back
Tu n'aurais pas pu revenir
just to do this.
juste pour faire ça.
Can I say something?
Puis-je dire quelque chose ?
Background checks
vérifications des antécédents
are very strict here now.
Ils sont très stricts ici maintenant.
Even for a temporary job,
Même pour un emploi temporaire,
I think you should weigh your options.
Je pense que vous devriez peser le pour et le contre.
Choose something more suitable.
Choisissez quelque chose de plus approprié.
Like what?
Comme quoi?
Ran, your pride is getting in the way.
Ran, ton orgueil te joue des tours.
If you'd told me
Si vous me l'aviez dit
about Yudong's situation earlier,
concernant la situation de Yudong plus tôt,
I could've helped.
J'aurais pu aider.
[I could've found him]
[J'aurais pu le trouver]
[a more valuable job.]
[un emploi plus valorisant.]
What he's doing now
Ce qu'il fait maintenant
just isn't really appropriate.
Ce n'est tout simplement pas approprié.
What's wrong with what he's doing now?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ce qu'il fait maintenant ?
I didn't mean anything by it.
Je ne voulais rien dire de mal.
I just think...
Je pense juste...
[Yuan Yuan, what kind of work]
[Yuan Yuan, quel genre de travail ?]
do you consider valuable?
considérez-vous cela comme précieux ?
I just think
Je pense simplement
it's a waste of Yudong's talent.
C'est un gâchis pour le talent de Yudong.
This afternoon,
Cet après-midi,
Fu Yudong
Fu Yudong
worked his butt off to fix
Il s'est donné un mal de chien pour réparer
the problem in your home, right?
Le problème vient de chez vous, n'est-ce pas ?
That kind of work
Ce genre de travail
should count as valuable, right?
Cela devrait être considéré comme précieux, n'est-ce pas ?
What valuable work
Quel travail précieux
does your husband do?
Votre mari le fait-il ?
Is he out hustling again?
Est-ce qu'il est de nouveau en train de se débrouiller ?
He's not home? Where did he go?
Il n'est pas à la maison ? Où est-il allé ?
What's it to do with you?
Quel rapport avec toi ?
Nothing to do with me.
Cela ne me concerne pas.
I was just asking.
Je posais simplement la question.
I heard...
J'ai entendu...
He's busy.
Il est occupé.
He has no time to fool around.
Il n'a pas de temps à perdre.
You must be so lonely
Tu dois te sentir si seul(e)
in this big house all by yourself.
dans cette grande maison, toute seule.
I heard
J'ai entendu
your relationship isn't great.
Votre relation n'est pas formidable.
Are you getting a divorce?
Vous divorcez ?
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
I forgot. But it doesn't matter.
J'ai oublié. Mais ce n'est pas grave.
If you are getting divorced,
Si vous divorcez,
you should definitely consult me.
Vous devriez absolument me consulter.
I've been through it. I'm experienced.
Je suis passé par là. J'ai de l'expérience.
I can tell you all about it.
Je peux tout vous raconter.
Right. You do have experience.
Exactement. Vous avez de l'expérience.
[We won't]
[Nous ne le ferons pas]
[stay for dinner.]
[Restez dîner.]
Thanks for having us.
Merci de nous avoir reçus.
Well, Yuan Yuan,
Eh bien, Yuan Yuan,
if you're so kind-hearted,
si vous êtes si bon cœur,
give Yudong
donner Yudong
a five-star review. Thanks.
Une évaluation cinq étoiles. Merci.
A five-star review.
Une évaluation cinq étoiles.
Okay. Good.
D'accord. Bien.
I'm sorry
Je suis désolé
you had to go through that today.
Tu as dû passer par là aujourd'hui.
It's nothing. I'm fine.
Ce n'est rien. Je vais bien.
Today I vented all my anger
Aujourd'hui, j'ai laissé libre cours à toute ma colère.
since I got back.
depuis mon retour.
Fu Yudong, let me say it again,
Fu Yudong, permettez-moi de le répéter,
you did nothing wrong.
Vous n'avez rien fait de mal.
Your job is nothing to be ashamed of.
Votre travail n'a rien de honteux.
Neither of us
Aucun de nous
did anything wrong.
ont-ils fait quelque chose de mal ?
You're not being sarcastic, are you?
Vous n'êtes pas sarcastique, n'est-ce pas ?
Dear former colleagues,
Chers anciens collègues,
hello.
Bonjour.
This is Zhang Ran.
Voici Zhang Ran.
[I've returned to start my own business.]
[Je suis revenu pour créer ma propre entreprise.]
I've created an account.
J'ai créé un compte.
Hope you all can support me by sharing,
J'espère que vous pourrez tous me soutenir en partageant,
commenting, and liking! Thank you!
J'aime et je commente ! Merci !
Honey, you're amazing.
Chérie, tu es formidable.
Your old self is back.
Ton ancien toi est de retour.
For a second,
Pendant une seconde,
it was like you were Sun Wukong,
C'était comme si tu étais Sun Wukong,
landing from the sky
atterrissant du ciel
with your golden staff
avec votre bâton d'or
and sitting right here.
et assis juste ici.
This is the golden staff.
Voici le bâton d'or.
And you're sitting right here.
Et vous êtes assis juste ici.
Yes.
Oui.
Really?
Vraiment?
So cool.
Trop cool.
I'm a bit hungry.
J'ai un peu faim.
Perfect. I earned
Parfait. J'ai gagné.
some money today.
de l'argent aujourd'hui.
I'll treat you to skewers.
Je vous offrirai des brochettes.
It's Yuan Yuan's money.
C'est l'argent de Yuan Yuan.
Spending her money makes it even better.
Le fait qu'elle dépense son argent rend la chose encore meilleure.
Let's go!
Allons-y!
I want to earn her money too.
Je veux aussi gagner son argent.
I'll go clean her house.
Je vais aller nettoyer sa maison.
You won't earn much.
Vous ne gagnerez pas beaucoup.
It adds up over time.
Cela s'accumule avec le temps.
No need.
Pas besoin.
Come on.
Allez.
What are you doing?
Que fais-tu?
A fairy doesn't walk.
Une fée ne marche pas.
Hey, Yuan Yuan.
Salut, Yuan Yuan.
Come have some skewers.
Venez prendre des brochettes.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm Zhang Ran, the person behind
Je suis Zhang Ran, la personne derrière
the "Desperate Personal Shopper" meme.
Le mème du « Personal Shopper désespéré ».
I don't know
Je ne sais pas
if you recognized me.
si vous m'avez reconnu.
I hope you'll all support me.
J'espère que vous me soutiendrez tous.
Please give me a like
Veuillez me donner un like
and follow my account.
et suivez mon compte.
I kind of regret it now.
Je le regrette un peu maintenant.
If... If I'd known
Si... Si j'avais su
I was going to be filmed that day,
Je devais être filmé ce jour-là,
I would've worn
J'aurais porté
something brighter.
Quelque chose de plus lumineux.
Back when I was a host,
À l'époque où j'étais animateur,
I took
J'ai pris
on-camera appearances very seriously.
Les apparitions à l'écran sont prises très au sérieux.
I never just grabbed any clothes
Je n'ai jamais pris n'importe quel vêtement au hasard.
for a show.
pour un spectacle.
I'm Zhang Ran.
Je suis Zhang Ran.
Hello, everyone! I'm Zhang Ran.
Bonjour à tous ! Je suis Zhang Ran.
Hello.
Bonjour.
Hello, I'm Zhang Ran.
Bonjour, je suis Zhang Ran.
I'm your host, Zhang Ran.
Je suis votre hôte, Zhang Ran.
The thing is,
Le problème, c'est que
I'm pretty ordinary,
Je suis plutôt ordinaire,
so I'm afraid people
J'ai donc peur que les gens
might not remember me.
Vous ne vous souviendrez peut-être pas de moi.
Do you know
Savez-vous
why we have a contract?
Pourquoi avons-nous un contrat ?
Maybe it's because of
Peut-être est-ce à cause de
my work skills
mes compétences professionnelles
or my on-camera experience?
ou mon expérience devant la caméra ?
I... I also had
Moi aussi... j'avais
a meme that went viral...
un mème devenu viral...
[You've finally hit the nail on the head.]
[Vous avez enfin mis le doigt sur le problème.]
It's exactly
C'est exactement
because of that meme.
à cause de ce mème.
And only because of that meme.
Et uniquement à cause de ce mème.
It's been years since I faced a camera.
Cela fait des années que je n'ai pas été face à une caméra.
Now that I'm meeting everyone again,
Maintenant que je revois tout le monde,
I really hope you'll remember me.
J'espère vraiment que vous vous souviendrez de moi.
So today, I specifically wore
Alors aujourd'hui, j'ai porté spécialement
the same clothes I had on
les mêmes vêtements que je portais
when that meme was filmed.
quand ce mème a été filmé.
So I
Donc je
am Zhang Ran, the person behind
Je suis Zhang Ran, la personne derrière
the "Desperate Personal Shopper" meme.
Le mème du « Personal Shopper désespéré ».
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Having dreams?
Vous avez des rêves ?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Zhang Ran,
Zhang Ran,
your phone has been vibrating non-stop.
Votre téléphone vibre sans arrêt.
Here.
Ici.
Let me get you some water.
Laissez-moi vous chercher de l'eau.
[Like a rocket!]
[Comme une fusée !]
[Come on, let's celebrate!]
[Allez, fêtons ça !]
One hundred thousand!
Cent mille !
I'm replying to their comments.
Je réponds à leurs commentaires.
So that's the soda depot
Voilà donc le dépôt de boissons gazeuses
you loved as a kid, right?
Tu adorais ça quand tu étais enfant, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
You remembered what I said.
Tu te souviens de ce que j'ai dit.
This was the logistics department
Il s'agissait du département de la logistique
of our sugar factory.
de notre sucrerie.
In summer when they handed out cola,
En été, lorsqu'ils distribuaient du cola,
we'd line up here.
Nous ferions la queue ici.
It may look run-down now.
Il peut paraître délabré maintenant.
But back then, it was
Mais à l'époque, c'était
the CBD of our sugar factory.
le quartier central des affaires de notre sucrerie.
The core crowded area
Le centre-ville animé
was right here. Right here.
C'était juste ici. Juste ici.
I'm always happy when I come back here.
Je suis toujours heureux quand je reviens ici.
I thought celebrating
Je pensais célébrer
for my 100k followers here
pour mes 100 000 abonnés ici
would be meaningful.
serait significatif.
[Absolutely.]
[Absolument.]
More meaningful than a candlelit dinner.
Plus significatif qu'un dîner aux chandelles.
Exactly.
Exactement.
Another toast.
Un autre toast.
Cheers.
Acclamations.
When I was a kid, after getting my cola,
Quand j'étais enfant, après avoir pris mon cola,
I'd take two to school.
J'en emmènerais deux à l'école.
One for me,
Un pour moi,
and one for the kid I liked.
et une pour l'enfant que j'aimais bien.
Which kid did you like?
Quel enfant as-tu préféré ?
A boy or a girl?
Un garçon ou une fille ?
A really
Un vraiment
cute little boy.
petit garçon mignon.
No. Just kidding.
Non. Je plaisante.
For the dog.
Pour le chien.
Male or female?
Mâle ou femelle?
So annoying. Take that!
C'est vraiment énervant. Tiens, prends ça !
Back when I couldn't
À l'époque où je ne pouvais pas
get my videos right,
Faites en sorte que mes vidéos soient correctes,
you told me it was fine,
tu m'as dit que tout allait bien,
and if it didn't work out,
et si ça ne marchait pas,
we can just go back.
On peut simplement revenir en arrière.
At first, it sounded pretty pessimistic.
Au premier abord, cela semblait plutôt pessimiste.
But it actually
Mais en fait, c'est le cas.
made me feel really secure.
Cela m'a vraiment rassuré.
I feel like
J'ai l'impression que
with you always supporting me,
avec ton soutien indéfectible,
encouraging me,
m'encourageant,
and having my back,
et me soutenir,
I'm not afraid of anything.
Je n'ai peur de rien.
So I just charge ahead.
Alors je fonce droit devant.
And look,
Et regardez,
I actually made it work.
J'ai finalement réussi.
Who would've thought?
Qui l'eût cru ?
You're the one who's amazing.
C'est toi qui es incroyable.
Anyway,
De toute façon,
I'll keep working hard.
Je vais continuer à travailler dur.
I'm determined to
Je suis déterminé à
make something of myself on this path.
Réussir quelque chose sur cette voie.
I hope you'll
J'espère que vous
keep supporting me, honey.
Continue de me soutenir, chérie.
Absolutely.
Absolument.
This place really is
Cet endroit est vraiment
your lucky spot.
Votre endroit porte-bonheur.
I can almost feel
Je peux presque le sentir
how glorious it used to be.
Que c'était glorieux autrefois !
Right?
Droite?
Look at those characters on the wall.
Regardez ces personnages sur le mur.
Struggling gets you fire.
Lutter, c'est s'enflammer.
Yes, but why the fire?
Oui, mais pourquoi l'incendie ?
No. It's
Non. C'est
struggling gets you on fire.
La lutte vous enflamme.
Where is the preposition?
Où se trouve la préposition ?
You should get some paint
Tu devrais te procurer de la peinture.
and fix it tomorrow.
et le réparer demain.
Here. Everything I want to say
Voilà. Tout ce que je veux dire
boils down to one sentence.
Cela se résume à une seule phrase.
May you get on fire!
Que tu prennes feu !
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
What's this? A fake burp.
Qu'est-ce que c'est ? Un faux rot.
This is what we did
Voici ce que nous avons fait
when we drank cola as kids.
quand on buvait du cola quand on était enfants.
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
Try.
Essayer.
I can't.
Je ne peux pas.
Listen, the whole point
Écoutez, tout le point
of drinking cola is to burp.
Boire du cola, c'est roter.
I can't make myself burp.
Je n'arrive pas à me faire roter.
Really. Just try. Come on.
Vraiment. Essaie. Allez.
I always drink it but I can't do it.
Je le bois toujours, mais je n'y arrive pas.
You stop
Vous vous arrêtez
whenever I stop.
chaque fois que je m'arrête.
Feel great?
Vous vous sentez bien ?
Where's the force coming from?
D'où vient cette force ?
Take a few more big gulps.
Prenez encore quelques grandes gorgées.
Tell me, where do I push from?
Dites-moi, par où dois-je pousser ?
Honey, your tonsils
Chérie, tes amygdales
are a bit big.
sont un peu grandes.
We need to go to the hospital tomorrow.
Nous devons aller à l'hôpital demain.
Does your cola still have fizz?
Votre cola est-il encore pétillant ?
Let's try another one.
Essayons-en un autre.
-Honey, you... -Come on.
-Chérie, tu... -Allez.
I really wish
Je le souhaite vraiment
you could do it like me.
Tu pourrais faire comme moi.
Your lymph nodes are a bit...
Vos ganglions lymphatiques sont un peu...
Come on, try.
Allez, essayez.
Always forgetting things when going out.
J'oublie toujours des choses quand je sors.
So scatterbrained.
Tellement étourdi.
By the bed. Where?
Au bord du lit. Où ça ?
I don't know.
Je ne sais pas.
[Just search around that area.]
[Il suffit de chercher dans cette zone.]
[Check around the dressing table.]
[Vérifiez autour de la coiffeuse.]
Not in the nightstand.
Pas dans la table de nuit.
[Around the dressing table.]
[Autour de la coiffeuse.]
The dressing table.
La coiffeuse.
[Hurry up, honey.]
[Dépêche-toi, chérie.]
[The bank's about to close!]
[La banque est sur le point de fermer !]
Okay. I know!
D'accord. Je sais !
[Found it? Need me to help?]
[Vous l'avez trouvé ? Besoin d'aide ?]
No. Found it!
Non. Je l'ai trouvé !